但是現在我們的佛法修行就簡單到只是做一些簡單的事。
譬如說很簡單,你不研究佛經然後去拜什麼禪,
你拜完禪會開你的智慧嗎?
但是現在這種事情很多人做,
以為去拜拜什麼禪然後就可以消很多業,
其實你佛法通通不懂,通通不懂,通通不接觸,
所以請佛菩薩這個空心護法來幫忙你。
佛不渡無緣人。
你如果要去參加這些,你至少也要懂一點,
你去唸,至少也在唸這個小的,念他在幹什麼,
念這些有什麼用,這樣才能夠參與進去。
如果只是拿錢去然後在這邊跟人家念一念,
人家念一念就以為可以消業障,
我覺得這個不如理,也不如法,根本就講不通。
所以五元寺其實也從來不辦這些。
那個普渡呢,我們下個月就有普渡,
普渡其實就讓大家回來追思一下,
懷念一下我們的祖先,我們的父母親。
這個就形成那樣子的機會,
讓大家來表達一下你的孝心,就這個樣子。
昨天我們也有宣佈,一個人一份一千塊,
絕對沒有賺你分毫。
五元寺從來不做這種事,就不泛拜如來,
不藉著法會去收錢。
這樣當然,大家或許也會問說,
五元寺的錢為什麼會建得這麼莊嚴?
錢從哪邊來?錢從有錢的人那邊來。
他有錢,他肯發薪,那我們就接受。
那如果他出的有點勉強,我們就不接受。
最重要的就是說,我們一定要拿該拿的,
拿不是我們去拿,其實是他心裡面很喜歡、很歡喜,
這樣子的供養我們就接受。
那如果來這邊不得不捐一點,我們就不接受。
甚至要把你的祖先的牌位放到這邊,
其實也是你的心裡面產生的是正面的想法,
我很想供養一點錢,
然後把我們的祖先放在這個地方,
我們會接受。
如果拿錢來就想擺進來,我們不接受。
就好像是我在買賣,
也就是你心裡面完全沒有供養的一種想法,
只是把它當成買賣,我們絕對不接受。
所以因為這個前提,
所以來這邊的每一個人都是用歡喜心來的。
如果是用買賣的方式的意義的,
那來這邊的都是對價關係的,
那來就很現實。
那用供養的來的是歡喜心來,
那用對價的來的是現實的,
所以來這邊的每一個人一定都很好。
我好像在推銷什麼,
絕對不需要推銷,
因為你們來就知道我們這邊的彌陀殿那邊的
真的是豪華得不得了,
莊嚴得不得了,
因為我以後也要放在這邊,
所以一定要把它弄好。
包括有一個道長,
有一個道長來,
他跟我講說,
你們不要隨便一下子就給人家請光了,
而且進來你一定要檢驗一下,
他的福報大不大,
因為這邊是宮殿,
這邊跟皇宮一樣的,
你不能讓乞丐讓什麼進來,
他還跟我這樣叮嚀。
所以這個當然就物以類聚,
大家都喜歡法的,
喜歡就聚在一起,
這個我們可以掌握,
就可以把關。
所以一樣我們在這邊修,
當然這一堂課可能是有點在聊天,
讓大家輕鬆一點點。